---
created: 25-12-08
modified: 25-12-08
tags:
---
이 문서의 목표는 이력서 리뷰, 과제 코드 리뷰, 모의 면접 등에 대해 프로세스를 만드는 것이다. 이 문서만 읽고도 멘토링을 순차적으로 진행할 수 있어야 한다.
## 1. 자기소개

안녕하세요. 카카오 웹툰 서비스 개발하고 있는 7년차 FE개발자 입니다. 그 전에는 커머스 쪽에서 일해본 경험이 있습니다.

## 2. 지원자의 현재 상황과 목표 체크

### 1) **이력서 프로필 소개 및 트러블슈팅 기록의 상세 정도**

현재 이력서에서는 문제 상황–원인–해결 과정 중심으로 비교적 간결하게 서술해두었는데,  
신입 프론트엔드 포지션에서는 이 정도 수준의 서술이 적절한지,  
혹은 더 세부적인 기술적 설명이나 수치·근거를 보강하는 것이 좋을지 궁금합니다.

### 2) **엔터/콘텐츠 기반 기업에서의 경쟁력**

엔터 기업의 경우 UI 완성도나 인터랙션(스켈레톤, 애니메이션 등)을 특히 중요하게 본다고 알고 있습니다.  
현재 제 포트폴리오에도 이러한 요소들을 일부 반영해두긴 했으나,  
현 수준에서 경쟁력이 있다고 볼 수 있을지,  
추가 보완이 필요하다면 어떤 관점에서 강화해야 할지 조언을 부탁드립니다.

### 3) **리팩토링 방향성**

포트폴리오 개선을 위해 리팩토링을 계획 중인데,  
UI/UX 개선, 성능 최적화, 디자인 시스템 정리 등 여러 방향 중  
제 성향과 목표(JD 기준 서비스 프론트엔드)에 가장 적합한 우선순위가 무엇일지 궁금합니다.  
멘토님께서 보시기에 신입 단계에서 가장 효과적인 리팩토링 방향이 있다면 알려주시면 감사하겠습니다.

읽어주셔서 감사합니다!


## 3. 이력서 리뷰

### 3-1. 실무에서 이력서를 보는 프로세스
- [[이력서 검토 프로세스]]

### 3-2. 이력서 리뷰
- 전달 받은 이력서를 pdf to markdown 한다
- 지원자가 작성한건 italic, 그 아래 들여쓰기를 통해 수정사항, 질문사항을 작성한다.
### 3-3. 이력서 총평
- 내가 작성(강점 찾아주기)
### 4-1 포트폴리오 / 깃헙 리뷰 포인트
[[멘토링 for#이력서 리뷰에서 내가 해줘야할 일#포트폴리오, 깃헙 코드 리뷰]]

### 4-2 포트폴리오 / 깃헙 리뷰
- 내가 작성

### 5 앞으로 업무 혹은 학습 방향
[[멘토링 for#이력서 리뷰 후에 앞으로의 방향성]]

### 6 질의응답
- 내가 작성

### 7 추가로 해줄 말들
- [[개발자에 필요한 역량]]
	- [[테스트 코드]]
	- 컴포넌트의 추상화를 통한 공통 컴포넌트 제작
		- 헤드리스 UI부터 천천히..
	- CI, CD 구축 (gitops)
	- 협업간 발생하는 문제를 해결
		- msw
		- DTO 작성 효율화 (open api generator)